要我來寫這齣戲的話
黑影就是這個人
陰長生本人
八成是自己吃了丹藥
才變得人不人鬼不鬼的
這隔世樓裡
唱了出好戲
王員外貢獻白銀三百兩
張員外貢獻如意一對
我不相信
當中肯定有
我們沒有察覺的陰謀
還能有什麼陰謀啊
這裏發生了這麼多
說不通的事情
我的人失蹤了
你的人也追不上
我們一閉上眼睛
全部到了另外一個空間
只要你承認了
陰長生的把戲確實有用
這一切就有答案了
除了這個之外
還能有第二種答案嗎
反正這些我都不信
老八 好想你啊
佛爺
五爺
臭魚
八爺
臭魚 見到你太好了
去找其他人
好
走
他們還真下來了
怎麼了
壁畫上的頭髮有毒
應該問題不大
我以前還中過血屍毒呢
趕緊找他們會合吧
中毒未深
但脈速偏快
你先在這裏休息
我去找老八
我回來之前千萬別亂動
三寸釘
幻覺
這是幻覺
別在這裏裝神弄鬼
陰長生 你到底想要幹什麼
五哥
我來了
我來找你們
小魚
佛爺 佛爺 佛爺
我的佛爺啊
佛爺 你想死我了
我的佛爺
你讓我們找得好苦啊你
你沒事吧
我沒事
沒事就好 沒事就好啊
五爺呢
他中毒了
但已經安全了
暫時在別處休息
好好好
對了
剛纔啊
我們收到五爺家阿禿的報信
確實是障眼法
要不然
不能從你們那兒飛出來
還飛回我們這兒啊
是障眼法
那就好辦了
不好辦 佛爺
我們這一路找來
仍然沒有找到機關的原理啊
這不是五爺的哨聲嗎
你不是說五爺他在休息嗎
他一向我行我素
小燼
在
告訴五爺 戲臺集合
你們跟我來
是
快
這裏就是三蟲藏身的地方
《三孃教子》
這戲不老啊
原來是李漁寫的無聲戲
光緒十五年才被改成的戲本
那這麼說
這裏是清朝人建的
是陰長生所建
陰長生
佛爺
那這
這戲臺就不簡單了
跟我來
七爺
走
五爺 五爺 五爺
黑風
捲簾
沒事吧
沒事
七妹
五哥
你怎麼了
我聽到你們的哨聲
我就過來接你們
這裏有危險
張啟山呢
我們分開了
我跟他分開了
五爺
我怎麼覺得你有點
毒
這裏有毒
你們少碰
五爺
您要不要休息一會兒
我帶你們出去
我要帶你們出去
我真的很著急
這裏發生什麼事情了
對對對
帶你們出去
你們的生命比我重要
我要帶你們出去
出口在哪兒
七爺
五爺他這是
他這是怎麼了
他是有些奇怪
老八
上面那個人是不是陰長生
這個高帽
整個洞府在一個大鬼的身上
這確實是陰長生啊 佛爺
怪不得這個地方如此古怪呢
原來是按照
酆都的格局建的呀
如果真要是他
那麻煩就大了呀
不要故弄玄虛 直說
佛爺
這個神仙啊
他很不正常
喜歡惡作劇
還有
你看這個制式啊
這似乎就是他的墓啊
難道
他葬在這裏
這裏不像是古墓
應該是研究方術的地方
佛爺
這就是你有所不知了
這方士的墓
和研究方術的地方
它本來就是分不清楚的
那究竟是方士還是神仙
民間傳說呢
肯定是神仙
但是
真相如何
現在也無從考證了
你幫我看看
這些水缸
這個符號是什麼意思
這上面的符號
都是鎮壓的符咒啊
看來這缸裡頭關的是邪物
這蓋子絕對不能開啟
就這些
那個 我
我再去解解壁畫
都解過了
那也就是說您跟五爺
把該看的都看了
那咱們就走吧
一個時辰內找到機關出去
還能趕得上吃晚飯
看來八爺是不願意用真本事
那八爺下不下來也沒什麼分別
幫我傳出去
八爺看不起我張啟山
都聽到了嗎
佛爺 佛爺 佛爺
佛爺
你看我
眼珠子都亮起來了
您放心
我保證給您瞧出點門道來
我來看看方位
佛爺
那壁畫上
是不是畫了個戲臺啊
離開這兒的機關
就藏在戲臺
兵書在左 木刀在右
讓三孃親自交過去 快
佛爺
開了一道門
繼續
算盤給兒子
賬本給三娘
翻開一頁
像在教他算賬
佛爺 又開了一道門
真開了兩道門
八爺 厲害啊
這世人哪
都迷陷於聖賢書
偏偏忘了這千行百業
行行出狀元哪
佛爺
現在有兩條路
估計一條生路 一條死路
我們選哪一條呢
你覺得應該走哪一條
我覺得應該
就是這條
不
佛爺
佛爺 我們不等五爺了
他有老七照顧
給他留記號
張啟山
佛爺
明明約好在戲臺會合的
人怎麼不見了
五哥
佛爺他們有沒有可能
從這兩個洞口進去了
張啟山居然不等我
這兩扇門
之前還沒有的
也沒別的出口了
先進去再說
這邊
五爺
之前都發生了什麼
這地方邪乎得很
一旦找到了出路
趕緊出去
五哥
你冷靜點
我有件事要告訴你
五爺
我們哥兒幾個
在流年殿看到的那隻手
到底是不是您的
我不曉得
那這個釦子
又該怎麼解釋
我真的不曉得
但你說的那個時間點
我的確是和張啟山在一塊兒
可怎麼會有個釦子
又怎麼會有我的手
人沒了可以說是鬼遮眼
可憑空冒出來的東西
是怎麼回事呢
不能再耗下去了
這地方邪乎得很
迅速找路出去
五爺
是三寸釘的聲音
我還聽不出來嗎
五爺
是三寸釘錯不了
大夥兒都聽到了 對不對
肯定是
好
那我們就過去看看
都給我小心著點
是
走
先別動
天蓬 鎮元
是你們嗎
五爺
我們 我們被困住了
五爺 果真是天蓬他們
天蓬 鎮元
別怕
我們這就救你們出來
五爺 救我呀
快救我們啊 五爺
找機關
過來
五爺
這 這機關怎麼解啊
這是個陰陽扣
陽扣在這裏
陰扣在別的地方
必須兩邊同時操作才能解開
你們幾個留在這裏
我去找陰扣
得留點心 聽哨聲的指揮
我一旦找到了陰扣
會告訴你們怎麼做的
是 是
我跟你一起去
你還是留下來吧
三寸釘他們還在被機關困著
我越想越邪乎
我估計那道黑影也在裡面
一旦機關解開
門開啟之後
我還需要你的照應
五哥
一定要小心
張啟山 你們在不在附近
我的人困住了 我需要你幫忙
怎麼沒聲音啊
這就是陰扣
就位 開始
就位
左三
右二
左一
捲簾哥 我 我好怕呀
天蓬 鎮元
機關馬上就開啟了
你們千萬要挺住
太好了 快 快啊
左轉二
右轉三
怎麼回事
跟我吹的完全不是一碼事
錯 左轉二
右三
等一下 哨音不太對
別轉 捲簾
別轉 它在騙你
捲簾別轉
哨音不對
黑風
敖烈
捲簾
七妹
天蓬 天蓬
鎮元
你贏了
管你是妖怪還是神仙
是人還是鬼
你都贏了
但你也別太得意
你不會一直贏下去的
咱們一起死吧
燃燭續命
這幅壁畫的兩個人
怎麼長得一樣呢
什麼長得一樣啊
這個叫妙手回春
燃燭續命
通往天庭
窺探未來
三個把戲
通往天庭的把戲
我們已經用過了
所以纔會落到這個陰間
你讓我看到這個
是在提醒我
他們還沒有死對不對
你想逼我用這把戲救他們
為什麼
你想幹什麼
說話
這已經是第二次了
我警告你
這是第二次了
回答老子
你是想讓我
把這三個把戲都試一遍
是不是
好
這一局
算你贏
我答應你
別怕
七妹
我一定把你治好
你們幾個也是
一個都別想丟下我
老子哪怕今天是搭上命
也要把你們從彌留之際拉回來
燃燭續命
一共需要四十九根蠟燭
蠟燭裡面有藥材
混合其他藥引就可以救命
這個燭我可以燃
但我的人
必須一個不少地還給我
否則
你我就一起給他們陪葬
到底是哪一步錯了
怎麼會這樣
明明頭髮已經燒了
蠟燭也點了
怎麼就是不成呢
你不是可以把他們治好嗎
我的人呢
成功了
我成功了